## 一 进程和多线程简介 {#一-进程和多线程简介}

在多线程开发中，线程的安全是首要的任务，因为多线程会同时对相同的数据进行读写操作，比如一个线程对该内存正在写的时候，另外一个线程正对该线程进行读的操作，这个时候会发生什么呢？如果同时进行写操作，会发送什么呢?



### 1.1 相关概念 {#11-相关概念}

> **何为线程？**

线程与进程相似，但线程是一个比进程更小的执行单位。一个进程在其执行的过程中可以产生多个线程。与进程不同的是同类的多个线程共享同一块内存空间和一组系统资源，所以系统在产生一个线程，或是在各个线程之间作切换工作时，负担要比进程小得多，也正因为如此，线程也被称为轻量级进程。

> **何为进程？**

进程是程序的一次执行过程，是系统运行程序的基本单位，因此进程是动态的。系统运行一个程序即是一个进程从创建，运行到消亡的过程。简单来说，一个进程就是一个执行中的程序，它在计算机中一个指令接着一个指令地执行着，同时，每个进程还占有某些系统资源如CPU时间，内存空间，文件，文件，输入输出设备的使用权等等。换句话说，当程序在执行时，将会被操作系统载入内存中。

> **线程和进程有何不同？**

线程是进程划分成的更小的运行单位。线程和进程最大的不同在于基本上各进程是独立的，而各线程则不一定，因为同一进程中的线程极有可能会相互影响。从另一角度来说，进程属于操作系统的范畴，主要是同一段时间内，可以同时执行一个以上的程序，而线程则是在同一程序内几乎同时执行一个以上的程序段。

### 1.2 多线程 {#12-多线程}

> **何为多线程？**

多线程就是多个线程同时运行或交替运行。单核CPU的话是顺序执行，也就是交替运行。多核CPU的话，因为每个CPU有自己的运算器，所以在多个CPU中可以同时运行。

> **为什么多线程是必要的？**

1. 使用线程可以把占据长时间的程序中的任务放到后台去处理
2. 用户界面可以更加吸引人，这样比如用户点击了一个按钮去触发某些事件的处理，可以弹出一个进度条来显示处理的进度
3. 程序的运行速度可能加快



